Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/util-linux/po4a/deprecated/man1/logger.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: logger - enter messages into the system log
ja: logger - システムログにメッセージを書き込む

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<logger> makes entries in the system log.
ja: B<logger> はシステムログにメッセージを記入する。

source: When the optional I<message> argument is present, it is written to the log. If it is not present, and the B<-f> option is not given either, then standard input is logged.
ja: 指定が任意の引き数 I<message> が存在すれば、それがログに書き込まれる。引き数 I<message> が存在せず、B<-f> オプションも指定されていない場合は、標準入力がログに記録される。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Use datagrams (UDP) only. By default the connection is tried to the syslog port defined in /etc/services, which is often 514 .
ja: データグラム (UDP) のみを使用する。デフォルトでは、 /etc/services で定義されている syslog ポートに接続が試みられる。それは、たいてい 514 番である。

source: See also B<--server> and B<--socket> to specify where to connect.
ja: 接続先の指定については、B<--server> や B<--socket> もご覧いただきたい。

source: Ignore empty lines when processing files. An empty line is defined to be a line without any characters. Thus a line consisting only of whitespace is NOT considered empty. Note that when the B<--prio-prefix> option is specified, the priority is not part of the line. Thus an empty line in this mode is a line that does not have any characters after the priority prefix (e.g., B<E<lt>13E<gt>>).
ja: ファイルを処理する際に空行を無視する。空行とは、文字を一つも含まない行のことである。 従って、ホワイトスペースのみからなる行は、 空行とはB<見なされない>。なお、B<--prio-prefix> オプションが指定された場合、優先度指定の部分は行の一部ではないことに気を付けていただきたい。 つまり、このモードでの空行とは、優先度を表す接頭辞 (たとえば、B<E<lt>13E<gt>>) の後ろに文字が全く存在しない行のことである。

source: Log the contents of the specified I<file>. This option cannot be combined with a command-line message.
ja: 指定した I<file> の内容をログに記入する。 このオプションは、コマンドラインにおけるメッセージ指定と併用することができない。

source: Log the PID of the logger process with each line.
ja: 各行に logger プロセスの PID を記入する。

source: Log the PID of the logger process with each line. When the optional argument I<id> is specified, then it is used instead of the logger command's PID. The use of B<--id=$$> (PPID) is recommended in scripts that send several messages.
ja: 各行に logger プロセスの PID を記入する。指定が任意の引き数 I<id> を指定すると、それが logger コマンドの PID の代わりに使用される。複数のメッセージを送出するスクリプトでは、B<--id=$$> (PPID) を使用するとよい。

source: Note that the system logging infrastructure (for example B<systemd> when listening on /dev/log) may follow local socket credentials to overwrite the PID specified in the message. B<logger>(1) is able to set those socket credentials to the given I<id>, but only if you have root permissions and a process with the specified PID exists, otherwise the socket credentials are not modified and the problem is silently ignored.
ja: なお、システムのロギングを下支えしているものが (たとえば、 /dev/log をリッスンしている B<systemd> が)、ローカルソケットの資格情報 (credentials) に従って、メッセージ中の指定された PID を上書きしてしまうことがあるのに注意していただきたい。B<logger> は、そうしたソケットの資格情報の値を、指定された I<id> にすることができるわけだが、それは、ユーザがルート権限を持ち、しかも指定された PID を持つプロセスが存在するときだけであって、 さもなければ、ソケットの資格情報は変更されず、その問題は暗黙裡に無視されるのである。

source: Write a systemd journal entry. The entry is read from the given I<file>, when specified, otherwise from standard input. Each line must begin with a field that is accepted by journald; see B<systemd.journal-fields>(7) for details. The use of a MESSAGE_ID field is generally a good idea, as it makes finding entries easy. Examples:
ja: systemd のジャーナルに書き込みをする。記入事項 (entry) は、I<file> を指定していれば、そのファイルから読み込まれ、指定していなければ、標準入力から読み込まれる。 各行は、journald の解するフィールドで始まっていなければならない。詳細については B<systemd.journal-fields>(7) をご覧いただきたい。MESSAGE_ID フィールドを使用するのは、記入事項の検索を容易にするので、一般によい考えである。 例を二つ挙げよう。

source: Notice that B<--journald> will ignore values of other options, such as priority. If priority is needed it must be within input, and use PRIORITY field. The simple execution of B<journalctl> will display MESSAGE field. Use B<journalctl --output json-pretty> to see rest of the fields.
ja: B<--journald> は、たとえば優先度 (priority) のような、他のオプションの値を無視することに注意していただきたい。 だから、優先度が必要なら、それを入力に含めなければならない。つまり、PRIORITY フィールドを使用するのである。なお、単に B<journalctl> を実行するだけだと、MESSAGE フィールドしか表示されない。残りのフィールドも見るには、B<journalctl --output json-pretty> を使用すればよい。

source: To include newlines in MESSAGE, specify MESSAGE several times. This is handled as a special case, other fields will be stored as an array in the journal if they appear multiple times.
ja: MESSAGE に改行を入れるには (訳注: 言い換えれば、複数行にするには)、MESSAGE を複数回指定する。これは、特例処理であり、複数回現れるのが他のフィールドの場合は、配列として journal に格納されることになる。

source: Sets the RFC5424 MSGID field. Note that the space character is not permitted inside of I<msgid>. This option is only used if B<--rfc5424> is specified as well; otherwise, it is silently ignored.
ja: RFC5424 の MSGID フィールドを指定する。I<msgid> 内ではスペース文字が使えないことに注意していただきたい。 このオプションが有効なのは、B<--rfc5424> も一緒に指定したときだけである。 そうでない場合は、黙って無視される。

source: Write to the specified remote syslog I<server> instead of to the system log socket. Unless B<--udp> or B<--tcp> is specified, B<logger> will first try to use UDP, but if this fails a TCP connection is attempted.
ja: システムログのソケットではなく、指定されたリモートの syslog サーバ、I<server> に書き込む。 B<--udp> や B<--tcp> が指定されていない場合、B<logger> は、まず UDP を使用しようとし、それに失敗すると、TCP 接続を試みる。

source: Causes everything to be done except for writing the log message to the system log, and removing the connection or the journal. This option can be used together with B<--stderr> for testing purposes.
ja: ログメッセージをシステムログに書き込むこと以外のすべてを実行し、 その後、ジャーナルへの接続を切る。このオプションは、テストのために B<--stderr> と一緒に使うことができる。

source: Use the RFC 6587 octet counting framing method for sending messages. When this option is not used, the default is no framing on UDP, and RFC6587 non-transparent framing (also known as octet stuffing) on TCP.
ja: メッセージの送信に RFC 6587 のオクテット計算フレーミングメソッド (octet counting framing method) を使用する。このオプションを使用しない場合、デフォルトのメソッドは、UDP ではノーフレーミングであり、TCP では RFC6587 の非透過フレーミング (octet stuffing としても知られる) である。

source: Use the specified I<port>. When this option is not specified, the port defaults to syslog for udp and to syslog-conn for tcp connections.
ja: 指定された I<port> を使用する。このオプションが指定されない場合、 ポートはデフォルトが使われる。すなわち、UDP接続では syslog、TCP 接続では syslog-conn である。

source: Enter the message into the log with the specified I<priority>. The priority may be specified numerically or as a I<facility>.I<level> pair. For example, B<-p local3.info> logs the message as informational in the local3 facility. The default is B<user.notice>.
ja: 指定された優先度 I<priority> でログにメッセージを記入する。 優先度は、数値で指定してもよく、I<facility>.I<level> の組み合わせで指定してもよい。たとえば、B<-p local3.info> と指定すると、ファシリティが local3、レベルは informational としてメッセージが記録される。デフォルトは B<user.notice> である。

source: Look for a syslog prefix on every line read from standard input. This prefix is a decimal number within angle brackets that encodes both the facility and the level. The number is constructed by multiplying the facility by 8 and then adding the level. For example, B<local0.info>, meaning facility=16 and level=6, becomes B<E<lt>134E<gt>>.
ja: 標準入力から読み込むすべての行で sysylog の接頭辞 (prefix) を捜す。この接頭辞は、山かぎカッコ (E<lt>E<gt>) で囲まれた 10 進数であり、 ファシリティとレベルの両方をエンコードしたものである。数値は、ファシリティを (訳注: その数値表現を) 8 倍し、それにレベルを加えて作る。たとえば、B<local0.info> なら、ファシリティは 16、レベルは 6 なので B<E<lt>134E<gt>> になる。

source: If the prefix contains no facility, the facility defaults to what is specified by the B<-p> option. Similarly, if no prefix is provided, the line is logged using the I<priority> given with B<-p>.
ja: 接頭辞がファシリティを含んでいない場合、ファシリティは、B<-p> オプションで指定したものがデフォルトである。 同様に、接頭辞が全く指定されていない場合、その行は、B<-p> で指定された優先度 I<priority> を使ってログに記録される。

source: This option doesn't affect a command-line message.
ja: このオプションは、コマンドライン引き数として指定したメッセージに対しては働かない。

source: Use the RFC 3164 BSD syslog protocol to submit messages to a remote server.
ja: リモートサーバにメッセージを送るのに RFC 3164 の BSD syslog プロトコルを使用する。

source: Use the RFC 5424 syslog protocol to submit messages to a remote server. The optional I<without> argument can be a comma-separated list of the following values: B<notq>, B<notime>, B<nohost>.
ja: リモートサーバにメッセージを送るのに RFC 5424 の syslog プロトコルを使用する。 指定が任意の I<without> という引き数には、B<notq>, B<notime>, B<nohost> という値をコンマで区切ったリストが使用できる。

source: The B<notq> value suppresses the time-quality structured data from the submitted message. The time-quality information shows whether the local clock was synchronized plus the maximum number of microseconds the timestamp might be off. The time quality is also automatically suppressed when B<--sd-id timeQuality> is specified.
ja: B<notq> という値は、送信するメッセージに時間品質構造化データ (the time-quality structured data) を記入しないようにする。 この時間品質情報が示すのは、ローカルクロックが (訳注: 信用できる外部の時刻サーバとメッセージ送信時に) 同期されていたかどうか、及び、タイムスタンプが (訳注: 同期と同期の間に) ずれるかもしれない最大のマイクロセコンド数である。 時間品質は、B<--sd-id timeQuality> が指定された場合にも自動的に抑制される。

source: The B<notime> value (which implies B<notq>) suppresses the complete sender timestamp that is in ISO-8601 format, including microseconds and timezone.
ja: B<notime> という値は (暗黙裡に B<notq> も設定する)、ISO-8601 フォーマットの省略なしの送信側タイムスタンプを記入しないようにする。 マイクロセコンドやタイムゾーンを含むフォーマットのことである。

source: The B<nohost> value suppresses B<gethostname>(2) information from the message header.
ja: B<nohost> という値は、メッセージのヘッダに B<gethostname>(2) の情報を入れないようにする。

source: The RFC 5424 protocol has been the default for B<logger> since version 2.26.
ja: RFC 5424 プロトコルは、バージョン 2.26 以来、B<logger> のデフォルトになっている。

source: Output the message to standard error as well as to the system log.
ja: メッセージをシステムログだけでなく、標準エラーにも出力する。

source: Specifies a structured data element ID for an RFC 5424 message header. The option has to be used before B<--sd-param> to introduce a new element. The number of structured data elements is unlimited. The ID (I<name> plus possibly B<@>I<digits>) is case-sensitive and uniquely identifies the type and purpose of the element. The same ID must not exist more than once in a message. The B<@>I<digits> part is required for user-defined non-standardized IDs.
ja: RFC 5424 メッセージヘッダで使う構造化データ要素の識別名 (a structured data element ID) を指定する。新しい要素を導入するには、このオプションを B<--sd-param> の前で使わなければならない。構造化データ要素の数には上限がない。ID (識別名。I<name> には B<@>I<digit> が続くこともある) は、大文字小文字を区別し、要素のタイプと用途を一意に同定している。同じ ID は、一つのメッセージに 1 回しか現れてはならない。B<@>I<digit> の部分は、ユーザが定義した非標準的な ID では必須である。

source: B<logger> currently generates the B<timeQuality> standardized element only. RFC 5424 also describes the elements B<origin> (with parameters ip, enterpriseId, software and swVersion) and B<meta> (with parameters sequenceId, sysUpTime and language). These element IDs may be specified without the B<@>I<digits> suffix.
ja: 現在 B<logger> が (訳注: B<--rfc5424> オプションを指定したときにデフォルトで) 生成するのは、標準要素 B<timeQuality> のみである。RFC 5424 には、そのほか B<origin> 要素 と B<meta> 要素が記述されている (前者には、ip, enterpriseId, software, swVersion といったパラメータが、後者には、sequenceId, sysUpTime, language といったパラメータがある)。こうした要素 ID は、B<@>I<digits> という接尾辞なしで指定することができる。

source: Specifies a structured data element parameter, a name and value pair. The option has to be used after B<--sd-id> and may be specified more than once for the same element. Note that the quotation marks around I<value> are required and must be escaped on the command line.
ja: 構造化データ要素のパラメータを、名前と値の組み合わせで指定する。 このオプションを使うときは、B<--sd-id> の後ろに置かなければならない。なお、同じ要素について、2 回以上指定することもできる。I<value> を囲む引用符は必須であり、しかも、 コマンドライン上ではエスケープしなければならないことに注意していただきたい。

source: produces:
ja: 上のコマンドは、次のようなメッセージを生成する。

source: Sets the maximum permitted message size to I<size>. The default is 1KiB characters, which is the limit traditionally used and specified in RFC 3164. With RFC 5424, this limit has become flexible. A good assumption is that RFC 5424 receivers can at least process 4KiB messages.
ja: メッセージの許可される最大のサイズを I<size> にする。デフォルトは、1KiB の文字である。これは、昔から使われている上限であり、RFC 3167 で規定されている。なお、RFC 5424 で、この上限は融通が利くようになった。 受信側が RFC 5424 に準じているならば、少なくとも 4KiB のメッセージを処理できると考えて、まず間違いがない。

source: Most receivers accept messages larger than 1KiB over any type of syslog protocol. As such, the B<--size> option affects logger in all cases (not only when B<--rfc5424> was used).
ja: どんなタイプの syslog プロトコルを使っていようと、たいていの受信側が 1 KiB より大きいメッセージを受け入れる。従って、この B<--size> オプションが (B<--rfc5424> を使用した場合だけではなく) あらゆる場合に logger に対して働くことになる。

source: Note: the message-size limit limits the overall message size, including the syslog header. Header sizes vary depending on the selected options and the hostname length. As a rule of thumb, headers are usually not longer than 50 to 80 characters. When selecting a maximum message size, it is important to ensure that the receiver supports the max size as well, otherwise messages may become truncated. Again, as a rule of thumb two to four KiB message size should generally be OK, whereas anything larger should be verified to work.
ja: 注意: メッセージサイズの上限というのは、syslog のヘッダを含む、メッセージサイズ全体の上限である。 ヘッダのサイズは、選択したオプションやホスト名の長さによって変わってくる。 大雑把に言って、ヘッダが 50 から 80 文字 (characters) より長いことはあまりない。メッセージの最大ザイズを選択するときは、 受信側の方でもその最大サイズをサポートするようにしておくことが重要である。 さもないと、メッセージは、尻尾がちょん切られてしまうかもしれない。 もう一度大雑把に言うと、2 から 4 KiB のメッセージサイズなら、たいてい問題がないはずだ。 それより大きい場合は、ちゃんと動作するか確認するべきである。

source: Print errors about Unix socket connections. The I<mode> can be a value of B<off>, B<on>, or B<auto>. When the mode is auto logger will detect if the init process is systemd, and if so assumption is made /dev/log can be used early at boot. Other init systems lack of /dev/log will not cause errors that is identical with messaging using B<openlog>(3) system call. The B<logger>(1) before version 2.26 used openlog, and hence was unable to detected loss of messages sent to Unix sockets.
ja: Unix ソケット接続に関するエラーを表示する。I<mode> の値は、B<off>, B<on>, B<auto> の何れかである。I<mode> が B<auto> の場合、B<logger> は、init プロセスが systemd かどうか検出しようとする。そして、もしそうならば、 /dev/log がブートの早い段階から使用可能になっていると想定する。 他の init システムで、/dev/log を欠いている場合、ここで述べているようなエラーが起きることはない。そのへんは、openlog(3) システムコールを使用するメッセージ処理と同じことである。B<logger>(1) も、 バージョン 2.26 より前は openlog を使用していた。そのため、Unix ソケットに送信したメッセージが消失しても、当時は検出できなかったのである。

source: The default mode is B<auto>. When errors are not enabled lost messages are not communicated and will result to successful exit status of B<logger>(1) invocation.
ja: デフォルトの mode は、B<auto> である。エラー表示が有効ではないと、メッセージの消失があっても、通知されず、B<logger> の実行は、成功のステータスで終わることになる。

source: Use stream (TCP) only. By default the connection is tried to the I<syslog-conn> port defined in /etc/services, which is often I<601>.
ja: ストリーム (TCP) のみを使用する。デフォルトでは、/etc/service で定義されている I<syslog-conn> ポートに接続が試みられる。それは、たいてい I<601> 番である。

source: Mark every line to be logged with the specified I<tag>. The default tag is the name of the user logged in on the terminal (or a user name based on effective user ID).
ja: ログに記録されるすべての行に I<tag> という指標を付ける。デフォルトのタグは、端末にログインしているユーザの名前 (あるいは、実効ユーザ ID に基づいたユーザ名) である

source: Write to the specified I<socket> instead of to the system log socket.
ja: システムログのソケットの代わりに、指定された I<socket> に書き込む。

source: End the argument list. This allows the I<message> to start with a hyphen (-).
ja: 引き数のリストの終わりを示す。これを使えば、I<message> をハイフン (-) で始めることができる。

source: Display version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了する。

source: Display help text and exit.
ja: ヘルプを表示して終了する。

source: EXIT STATUS
ja: 終了ステータス

source: The B<logger> utility exits 0 on success, and E<gt>0 if an error occurs.
ja: B<logger> ユーティリティは、実行に成功すると、0 の終了ステータスで、エラーが起きた場合は、0 より大きい終了ステータスで終了する。

source: FACILITIES AND LEVELS
ja: ファシリティとレベル

source: Valid facility names are:
ja: 有効なファシリティ名 (メッセージの分類):

source: B<auth>
ja: B<auth>(4)

source: B<authpriv>:for security information of a sensitive nature
ja: B<authpriv>(10):取り扱いに注意を要するセキュリティ情報用

source: B<cron>
ja: B<cron>(9)

source: B<daemon>
ja: B<daemon>(3)

source: B<ftp>
ja: B<ftp>(11)

source: B<kern>:
ja: B<kern>(0):

source: cannot be generated from userspace process, automatically converted to B<user>
ja: ユーザスペースのプロセスからは生成できない。たとえ B<kern> を指定しても、自動的に B<user> に変更される

source: B<lpr>
ja: B<lpr>(6)

source: B<mail>
ja: B<mail>(2)

source: B<news>
ja: B<news>(7)

source: B<syslog>
ja: B<syslog>(5)

source: B<user>
ja: B<user>(1)

source: B<uucp>
ja: B<uucp>(8)

source: B<local0>
ja: B<local0>(16)

source: B<local7>
ja: B<local7>(23)

source: B<security>:deprecated synonym for B<auth>
ja: B<security>:B<auth> の同義語で、非推奨

source: Valid level names are:
ja: 有効なレベル名 (重大度):

source: B<emerg>
ja: B<emerg>(0)

source: B<alert>
ja: B<alert>(1)

source: B<crit>
ja: B<crit>(2)

source: B<err>
ja: B<err>(3)

source: B<warning>
ja: B<warning>(4)

source: B<notice>
ja: B<notice>(5)

source: B<info>
ja: B<info>(6)

source: B<debug>
ja: B<debug>(7)

source: B<panic>:deprecated synonym for B<emerg>
ja: B<panic>:B<emerg> の同義語で、非推奨

source: B<error>:deprecated synonym for B<err>
ja: B<error>:B<err> の同義語で、非推奨

source: B<warn>:deprecated synonym for B<warning>
ja: B<warn>:B<warning> の同義語で、非推奨

source: For the priority order and intended purposes of these facilities and levels, see B<syslog>(3).
ja: こうしたファシリティやレベルの優先順位や目的については、B<syslog>(3) を参照していただきたい。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: The B<logger> command is expected to be IEEE Std 1003.2 ("POSIX.2") compatible.
ja: この B<logger> コマンドは IEEE Std 1003.2 ("POSIX.2") に準拠しているはずである。

source: EXAMPLES
ja: 用例

source: AUTHORS
ja: 作者

source: The B<logger> command was originally written by University of California in 1983-1993 and later rewritten by
ja: オリジナルの B<logger> コマンドが書かれたのは、カルフォルニア大学で、1983 年から 1993 年のことだった。その後、次の者たちが書き直した。

source: and
ja: 及び

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The logger command is part of the util-linux package and is available from E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE .>
ja: この logger コマンドは Util-linux パッケージの一部であり、 E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE> から入手できる。
